Para criar o arquivo package.json é necessario utilizar o comando:

    yarn init
        apos pode ser dado enter para todas as perguntas

comando para adicionar dependencias ao projeto é:

    yarn add
        utilizando esse comando vou colocar:
            @babel/cli 
            @babel/preset-env
            @babel/core

 Para trabalhar com o GIT não tem a necessidade de enviar a pasta "node_modules".
 Para isso é criado um arquivo chamado ".gitignore" e destro dele coloco a pasta a qual não quero que seja enviada.

 Apos a criação automatica do arquivo "package.json" é necessario iniciar um script que será responsavel pelo babel
    "scripts": {
        "dev": "babel ./objShort.js -o ./bundle.js -w"
    
    dev : nome do script. o mesmo será utilizado para chamar o script
    -o : fazer a conversão do codigo para o arquivo solicitado
    -w : fica escutando o arquivo a espera de alteração e atualizando o mesmo conforme tem alteração

Na raiz da pasta é executado um terminal e se chama o script para ficar escutando o arquivo:
    yarn dev


 Criado um aruivo chamado ".babelrc" no qual será responsavel em transformar o codigo feito em ES6 para outras versões do ECMA,
 sendo reconhecido pelos dispositivos que não tem a versão do ES6. 
    detro do ".babelrc" é colocado a seguinte linha:
            {
                "presets": ["@babel/preset-env"]
            }
        o qual é responsalvel pela conversão do codigo.


    para utilizar o rest e spread é necessario instalar os pacotes deles.
    yarn add @babel/plugin-proposal-object-rest-spread
    apos a instalação é necessario colocar ele no arquivo .babelrc chamando como:
    "plugins": "@babel/plugin-proposal-object-rest-spread"
    
