Para criar o arquivo package.json é necessario utilizar o comando:

    yarn init
        apos pode ser dado enter para todas as perguntas

comando para adicionar dependencias ao projeto é:

    yarn add
        utilizando esse comando vou colocar:
            @babel/cli 
            @babel/preset-env
            @babel/core

 Para trabalhar com o GIT não tem a necessidade de enviar a pasta "node_modules".
 Para isso é criado um arquivo chamado ".gitignore" e destro dele coloco a pasta a qual não quero que seja enviada.

 Criado um aruivo chamado ".babelrc" no qual será responsavel em transformar o codigo feito em ES6 para outras versões do ECMA,
 sendo reconhecido pelos dispositivos que não tem a versão do ES6. 

    para utilizar o rest e spread é necessario instalar os pacotes deles.
    yarn add @babel/plugin-proposal-object-rest-spread
    apos a instalação é necessario colocar ele no arquivo .babelrc chamando como:
    
